# 7. 컴포넌트의 라이프사이클 메서드

라이프 사이클 메서드는 클래스형 컴포넌트에서만 사용가능
-> 함수형 컴포넌트에서는 Hooks 기능을 사용하여 비슷한 작업 처리 가능

## 7.1 라이프 사이클 메서드의 이해

라이프 사이클은 마운트, 업데이트, 언마운트 카테고리로 나눔

1. 마운트
   DOM이 생성되고 웹 브라우저상에 나타나는 것을 마운트라고 함
   마운트할 때 호출하는 메서드는 다음과 같다.

- constructor: 컴포넌트를 새로 만들 때마다 호출되는 클래스 생성자 메서드
- getDerivedStateFromProps: props에 있는 값을 state에 넣을 때 사용하는 메서드
- render: 우리가 준비한 UI를 렌더링하는 메서드
- componentDidMount: 컴포넌트가 웹 브라우저상에 나타난 후 호출하는 메서드

2. 업데이트
   컴포넌트는 네 가지 경우에 업데이트 한다.

1) props가 바뀔 때
2) state가 바뀔 때
3) 부모 컴포넌트가 리렌더될 때
4) this.forceUpdate로 강제로 렌더링을 트리거할 때

- getDerivedStateFromProps: 이 메서드는 마운트 과정과 업데이트가 시작되기 전에도 호출된다. props의 변화에 따라 state 값에 변화를 주고 싶을 때 사용
- shouldComponentUpdate: 컴포넌트가 리렌더링 할지 말지 결정하는 메서드인데 true / false 값을 반환한다. true 반환 시 다음 라이프사이클 메서드를 실행하고, false는 작업을 중지한다.
- getSnapshotBeforeUpdate: 컴포넌트 변화를 DOM에 반영하기 바로 직전에 호출하는 메서드
- componentDidUpdate: 컴포넌트 업데이트 작업 이후 호출되는 메서드

3. 언마운트
   마운트의 반대 과정, 컴포넌트를 DOM에서 제거하는 것을 언마운트라고 한다.

- componentWillUnmount: 컴포넌트가 웹 브라우저상에서 사라지기 전에 호출되는 메서드

## 7.2 라이프 사이클 메서드

### 7.2.1 render()

라이프 사이클 메서드 중 유일한 필수 메서드이다.
이 메서드 안에서 this.props와 this.state에 접근할 수 있으며, 리액트 요소를 반환한다.
이 메서드 안에서는 이벤트 설정이 아닌 곳에서 setState를 사용하면 안되고, 브라우저의 DOM에 접근해서도 안된다.

### 7.2.2 constructor 메서드

컴포넌트의 생성자 메서드로 컴포넌트를 만들 때 처음으로 실행된다.

### 7.2.3 getDerivedStateFromProps 메서드

리액트 v16.3 이후 생긴 메서드로 props로 받아온 값을 state에 동기화시키는 용도로 사용하며, 컴포넌트가 마운트될 때와 업데이트될 때 호출된다.

### 7.2.4 componentDidMount 메서드

컴포넌트를 만들고, 첫 렌더링을 마친 후 실행하며 비동기 작업을 처리하면 된다.

### 7.2.5 shouldComponentUpdate 메서드

props나 state를 변경했을 때, 리렌더링을 시작할지 여부를 지정하는 메서드이다. 반드시 true / false 값을 반환해야 한다.
이 메서드 안에서 현재 props와 state는 this.props와 this.state로 접근하고, 새로 설정될 props와 state는 nextProps와 nextState로 접근가능

### 7.2.6 getSnapshotBeforeUpdate 메서드

render에서 만들어진 결과물이 브라우저에 실제로 반영되기 직전에 호출된다.

### 7.2.7 componentDidUpdate 메서드

리렌더링을 완료한 후 실행되며 업데이트가 끝난 직후이므로, DOM 관련 처리를 해도 무방하다.

### 7.2.8 componentWillUnmount 메서드

컴포넌트를 DOM에서 제거할 때 실행하는데 componentDidMount에서 등록한 이벤트, 생성한 DOM이 있다면 여기서 제거해야 한다.

### 7.2.9 componentDidCatch 메서드

컴포넌트 렌더링 도중 에러가 발생했을 때 오류 UI를 보여줄 수 있게 해준다.

# 8. Hooks

Hooks는 리댁트 v16.8에 새로 도입된 기능으로 함수 컴포넌트에서도 상태 관리를 할 수 있는 useState, 렌더링 직후 작업을 설정하는 useEffect 등의 기능을 제공한다.

## 8.1 useState

가장 기본적인 Hook이며, 함수 컴포넌트에서 가변적인 상태를 지닐 수 있게 해줌

## 8.2 useEffect

리액트 컴포넌트가 렌더링될 때마다 특정 작업을 수행하도록 설정할 수 있는 Hook이며, componentDidMount와 componentDidUpdate를 합친 형태랑 같다.

### 8.2.1 마운트될 때만 실행하고 싶을 떄

useEffect를 처음 렌더링될 때만 실행하고, 업데이트될때는 실행하지 않으려면 두 번째 파라미터에 빈 배열을 넣어주면 된다.

### 8.2.2 특정 값이 변경되었을 때

두번째 파라미터에 변경된 값을 넣어주면 된다.

### 8.2.3 뒷정리함수

컴포넌트가 언마운트 되기 전이나 업데이트되기 직전에 어떠한 작업을 수행하고 싶다면 useEffect에서 뒷정리(cleanup) 함수를 반환해 주어야 한다.
ex) useEffect(() => {
return () => {
console.log('cleanup')
}
},[])

## 8.3 useReducer

useReducer는 useState보다 더 다양한 컴포넌트 상황에 따라 다양한 상태를 다른 값으로 업데이트 해주고 싶을 때 사용하는 Hook이다.
리듀서는 현재 상태, 그리고 업데이트를 위해 필요한 정보를 담은 액선(action) 값을 전달받아 새로운 상태를 반환하는 함수이다. 리듀서 함수에서 새로운 상태를 만들 때는 반드시 불변성을 지켜 주어야 한다.

- useReducer의 첫 번째 파라미터에는 리듀서 함수를 넣고, 두 번째 파라미터에는 해당 리듀서의 기본값을 넣어준다.
- 이 Hook을 사용하면 state와 dispatch 함수를 받아온다
  - state - 현재 상태
  - dispatch - 액션을 발생시키는 함수
- useReducer의 가장 큰 장범은 컴포넌트 업데이트 로직을 컴포넌트 바깥으로 빼낼 수 있다.

## 8.4 useMemo

useMemo를 사용하면 함수 컴포넌트 내부에서 발생하는 연산을 최적화할 수 있다.
ex) input을 통해 값이 변할 때마다 함수를 실행시키면 비효율적일 수 있는데
useMemo Hook을 사용하면 렌더링하는 과정에서 특정 값이 바뀌었을 때만 실행하기 때문에 더 효율적이다.
