# 1.1 왜 리액트인가?

자바스크립트를 사용한 수많은 프레임워크가 MVC, MVVM 아키텍처를 사용함
=> 모델은 애플리케이션에서 사용하는 데이터를 관리하는 영역
=> 뷰는 사용자에게 보이는 부분
=> 프로그램이 사용자에게 어떤 작업(버튼 클릭 등)을 받으면 컨트롤러는 모델 데이터를 조회하거나 수정하고, 변경된 사항을 뷰에 반영함

##### 페이스북 개발 팀에서 기존에 데이터가 변할 때마다 변화를 주는 것이 아닌 기존 뷰를 날려 버리고 처음부터 새로 렌더링하는 방식을 고안함

##### 웹 브라우저에서 이 방식대로 하면 CPU 점유율이 증가하여 비효율적인데 최대한 성능을 아끼며 사용자 경험을 제공하여 구현하고자 개발한 것이 리액트이다.

리액트는 자바스크립트 라이브러리로 다른 프레임워크와 달리, 오직 V(view)만 신경쓰는 라이브러리이다.
리액트 프로젝트에서 특정 부분이 어떻게 생길지 정하는 선언체가 있는데, 이를 컴포넌트라 함

#### 컴포넌트

- 재사용이 가능한 API로 수많은 기능들을 내장하며, 해당 컴포넌트의 생김새와 작동 방식을 정의함

\*렌더링 - 사용자 화면에 뷰를 보여주는 것

### 초기 렌더링

처음 사용자에게 어떻게 보일지를 정하는 초기 렌더링이 필요한데, 리액트에서는 이를 다루는 render 함수가 있음, 컴포넌트가 어떻게 생겼는지 정의하는 역할

컴포넌트 내부에는 다른 컴포넌트들이 들어갈 수 있으며, render 함수를 실행하면 내부에 있는 컴포넌트들도 재귀적으로 렌더링한다.

렌더링이 끝나면 정보들을 사용해 HTML 마크업을 만들고, 이를 실제 페이지의 DOM 요소에 주입한다.

### 조화 과정

리액트는 컴포넌트에서 데이터에 변화가 있을 때 뷰가 변형되는 것이 아닌 새로운 요소로 갈아끼우는 작업을 함

- '업데이트 과정을 거친다'라기 보단 '조화 과정을 거친다'라고 표현

새로운 데이터를 가지고 render 함수를 다시 호출

render 함수가 반환하는 결과를 바로 DOM에 반영하지 않고, 이전 render 함수가 만들었던 컴포넌트 정보와 현재 컴포넌트 정보를 비교한 후 달라진 부분만 DOM트리로 업데이트 됨
<br/>

# 1.2 리액트의 특징

\*Virtual DOM - 리액트의 주요 특징 중 하나

### DOM이란?

Document Object Model의 약어로, 객체로 문서 구조를 표현하는 방법으로 XML이나 HTML로 작성

웹 브라우저는 DOM을 활용하여 객체에 자바스크립트와 CSS를 적용함

DOM은 트리 형태라 특정 노드를 찾거나 수정, 제거 그리고 원하는 곳에 삽입이 가능

##### DOM은 동적 UI에 최적화되어 있지 않다는 단점이 있음

- DOM 자체는 빠르지만 DOM에 변화가 일어났을 때 웹 브라우저가 CSS를 다시 연산하고, 레이아웃을 구성하고 페이지를 리페인트하여 DOM이 느리다고 느껴짐

- Virtual DOM을 통해 DOM 업데이트를 추상화함으로써 DOM 처리 횟수를 최소화하고 효율적으로 진행할 수 있음

### Virtual DOM

Virtual DOM은 실제 DOM의 가벼운 복사본이라고 생각하면 됨

리액트에서 데이터가 변하여 실제 DOM을 업데이트하는 절차

1. 데이터를 업데이트하여 전체 UI를 Virtual DOM에 리렌더링함
2. 이전 Virtual DOM에 있던 내용과 현재 내용 비교
3. 바뀐 부분만 실제 DOM에 적용

# 1.3 작업 환경 설정

리액트 프로젝트 만들 때 필요한 환경

- Node.js
  - 리액트 프로젝트를 개발하는 데 필요한 주요 도구들이 Node.js를 사용함
  - ECMAScript 6를 호환시켜주는 바벨, 모듈화된 코드를 한 파일로 합치고(번들링) 코드를 수정할 때마다 웹 브라우저를 리로딩하는 등의 여러 가지 기능을 지닌 웹팩 등이 있다.

### yarn

yarn 은 npm을 대체할 수 있는 도구로 npm보다 더 빠르고 효율적인 캐시 시스템과 기타 부가 기능을 제공함

### 에디터

리액트 프로젝트를 진행할 때 자주 사용하는 에디터로는 서브라임 텍스트(Sublime Text), 브래킷(Bracket), VS Code, 아톰 등이 있음

### Git 설치

Git은 형상 관리 도구로 프로젝트 버전을 관리하고 협업 할 때 핵심적인 역할을 함

### create-react-app으로 프로젝트 생성

create-react-app은 리액트 프로젝트를 생성할 때 필요한 웹팩, 바벨의 설치 및 설정 과정을 생략하고 바로 간편하게 프로젝트 작업 환경을 구축해 주는 도구이다.

yarn create-react-app <프로젝트 이름>
ex) yarn create-react-app hello-react
