# 컴포넌트

### 클래스형 컴포넌트

클래스형 컴포넌트에서는 render 함수가 꼭 있어야 함

\*함수형 컴포넌트 장점

1. 함수형은 클래스형보다 선언하기가 훨씬 편하다.

2. 프로젝트 완성하여 빌드한 후 배포할 때도 결과물의 파일 크기가 더 작다.(거의 차이 없음)

\*함수형 단점

1. state와 라이프사이클 API 사용이 불가능(리액트 v16.8 이후 Hooks가 도입되면서 해결됨)

### props

props는 properties를 줄인 표현으로 컴포넌트 속성을 설정할 때 사용하는 요소이다.

#### 태그 사이의 내용을 보여주는 children

컴포넌트 태그 사이의 내용을 보여주는 props인 children
=> 컴포넌트 사이의 내용을 보여주려면 컴포넌트 내부에서 props.children을 사용해야 한다.

#### 비구조화 할당 문법을 통해 props 내부 값 추출

=> props 값을 추출할 때 prop.name, props.children 처럼 표현하는 것이 아니라
=> const {name, children} = props; 로 더 편하게 사용할 수 있음

객체에서 값을 추출하는 문법을 비구조화 할당(destructuring assignment)라고 하며, 구조 분해 문법이라고도 한다.

#### propTypes를 통한 props 검증

컴포넌트의 필수 props를 지정하거나 props의 타입을 지정할 때는 propTypes를 사용한다.

props로 타입이 아닌 다른 타입이 넘어오면 에러 발생

#### 클래스형 컴포넌트에서 props 사용

클래스형 컴포넌트에서 props 사용시 render 함수에서 this.props를 조회하면 된다.

### state

리액트에서 state는 컴포넌트 내부에서 바뀔 수 있는 값을 의미한다.

- props는 컴포넌트가 사용되는 과정에서 부모 컴포넌트가 설정하는 값인데, 컴포넌트 자신은 props를 읽기 전용으로만 사용할 수 있으며 props를 바꾸려면 부모 컴포넌트에서 바꿔야 한다.

#### 클래스형 컴포넌트의 state

1. 클래스형 컴포넌트에서 state를 설정하려면 constructor 메서드를 작성하여 설정한다.
   ==> constructor 메서드 작성시 super(props) 호출해야함

2. constructor 메서드 없이 state 초깃값을 바로 설정할 수 있음

3. this.setState가 끝난 후에 특정 작업 실행이 가능하다.
   ==> setState 사용하여 값 없데이트 후 특정 작업을 하고 싶을 때는 setState의 두 번째 파라미터로 콜백 함수로 작업을 처리할 수 있다.

#### 함수형 컴포넌트에서 useState 사용

\*리액트 16.8 이후 버전부터 useState라는 함수를 사용하여 함수 컴포넌트에서 state 사용이 가능해짐

1. useState의 함수를 호출하면 배열이 반환되는데 첫 번째 원소는 현재 상태이며, 두 번째 원소는 상태를 바꾸어주는 함수이다.
   ==> 두 번째 원소를 세터(setter) 함수라고 함

2. state 사용시 주의사항

##### 클래스형 컴포넌트든 함수 컴포넌트든 state 값을 바꿀 때는 setState 혹은 useState의 세터 함수를 통해 바꿔야 함

##### 배열이나 객체를 업데이트 할 때에는 사본을 만들어 그 사본을 업데이트 한 후 그 사본을 세터 함수나 setState로 업데이트 시킨다!

# 이벤트 핸들링

사용자가 웹 브라우저에서 DOM 요소들과 상호 작용하는 것을 이벤트(event)라고 한다.

- 리액트에서의 이벤트 사용시 주의사항

  1.  이벤트 이름은 카멜 표기법으로 작성한다.
  2.  이벤트에 실행할 자바스크립트 코드를 전달하는 것이 아닌, 함수 형태의 값을 전달한다.
  3.  DOM 요소에만 이벤트를 설정할 수 있다.
      ==> 컴포넌트에 onClick으로 값을 설정하면 클릭이 아닌 props로 값이 전달만 된다.

- 이벤트 설정시 DOM 요소에 바로 함수를 넣지 말고 임의 메서드를 통해 함수를 실행시키는 것이 가독성이 더 좋다.

#### input 여러 개 다루기

input 이 여러 개일 때는 event 객체를 활용하는 것이 좋다.
==> e.target.name은 해당 인풋의 name을 가리키는데 이 값을 사용하면 더 쉽게 사용할 수 있다.
